+++
title = "FAQ"
archetype = "default"
weight = 6
url = "FAQ"
+++

## FAQ
<gray>Где найти канал #информация? :peka:</gray>

### Вопросы про майнкрафт сервер

{{%expand title="**Как начать играть?**"%}}
Полная инструкция: [**оформление заявки <i class="fa-solid fa-pen fa-xs scale"></i>**](../about-us/start-playing)
{{% /expand %}}

{{%expand title="**Как узнать информацию о сервере?**"%}}
Информацию можно узнать прописав в игре команду {{% copy %}} <green>**/help**<green> {{% /copy %}} и нажав на категорию.\
(категории: особенности режима, чат, сообщество и другие)
{{% /expand %}}

{{%expand title="**Как получить премиум на сервере и что он даёт?**"%}}
Его можно получить, активно участвуя в жизни сервера.\
Например в награду за занятие призовых мест в ивенте. 
<fifty-empty-line></fifty-empty-line>
**Что даёт премиум?** Например цветной ник и другие визуальные бонусы.\
Подробнее: [**Премиум** <i class="fa-solid fa-user-tie fa-xs scale"></i>](../support-us/premium)
{{% /expand %}}

{{%expand title="**Как получить ресурс-пак сервера?**"%}}
-- Автоматически: при входе на сервер разрешить установку РП от сервера\
-- Вручную: установить РП вручную скачав его [**здесь** <i class="fa-solid fa-circle-down fa-xs scale"></i>](https://github.com/crewpvp/resource-pack/releases/latest/download/resourcepack.zip)
{{% /expand %}}

{{%expand title="**Зачем нужна заявочная система?**"%}}
-- Вам не нужно тратить деньги, нужно лишь написать хорошую заявку\
-- Большинство незрелых игроков отсеивается, из-за плохо оформленной заявки\
-- У нас появляется возможность контролировать попадание игроков на сервер\
-- Система автоматически исключает неактивных игроков из вайт-листа
{{% /expand %}}

{{%expand title="**Как стать частью dev-team?**"%}}
**(dev-team это команда по разработке проекта)**
<fifty-empty-line></fifty-empty-line>
Проявлять внушительную активность и быть в целом адекватным. Если именно вы нам понравитесь, мы вам напишем с предложением о вступлении в dev-team. Проситься туда самолично - бесполезно, просьбы без дела будут проигнорированы.
{{% /expand %}}

### Вопросы про чат

{{%expand title="**Глобальный чат**"%}}
-- Добавьте '<green>**!**</green>' перед сообщением, чтобы написать в глобальный чат \
-- Сообщение отправленное в глобал видно всем игрокам вашего режима \
-- Для отключения глобального чата используйте команду {{% copy %}} <green>**/global**</green> {{% /copy %}}
{{% /expand %}}

{{%expand title="**Локальный чат**"%}}
-- Сообщение отправленное в локал видно на расстоянии <green>**100 блоков**</green>\
-- Для отключения локального чата используйте команду {{% copy %}} <green>**/local**</green> {{% /copy %}}
{{% /expand %}}

{{%expand title="**Личный чат**"%}}
-- Чтобы отправить личное сообщение используйте команду: {{% copy %}} <green>**/tell** </green> \<<green>**игрок**</green>\> \<<green>**сообщение**</green>\> {{% /copy %}} \
-- Вы можете отправить сообщение игроку даже, если он на другом режиме или оффлайн \
-- В случае оффлайна: при входе ему отправится уведомление о вашем сообщении \
-- Чтобы увидеть ЛС за время оффлайна используйте команду: {{% copy %}} <green>**/offlinemessages**</green> {{% /copy %}} или {{% copy %}} <green>**/om**</green> {{% /copy %}} \
-- Для отключения личного чата используйте команду: {{% copy %}} <green>**/private** </green> {{% /copy %}}
{{% /expand %}}

{{%expand title="**Чёрный список**"%}}
-- Вы не будете видеть сообщения игрока находящихся в вашем чёрном списке\
-- Чтобы добавить игрока в черный список используйте команду: {{% copy %}} <green>**/ignore**</green> \<<green>**игрок**</green>\> {{% /copy %}} \
-- Чтобы узнать игроков в черном списке используйте команду: {{% copy %}} <green>**/ignore**</green> {{% /copy %}}
{{% /expand %}}

{{%expand title="**Взаимодействия с чатом**"%}}
-- Взаимодействия производимые мышью\
Наведясь на <green>**ник игрока**</green> в чате вы увидите некоторую необходимую информацию\
Нажав на <green>**сообщение**</green> вы можете его скопировать\
<fifty-empty-line></fifty-empty-line>
-- Текстовые взаимодействия, называемые тегами\
Все теги отправляются в чат<br>
{{% copy %}} **@<green>nickname</green>** {{% /copy %}} - упоминание человека<br>
{{% copy %}} **@<green>loc</green>** {{% /copy %}} - ваши координаты и мир в котором вы находитесь<br>
{{% copy %}} **@<green>item</green>** {{% /copy %}} - описание предмета, который вы держите в руке<br>
{{% copy %}} **@<green>target</green>** {{% /copy %}} - цель на которую вы смотрите<br>
{{% copy %}} **@<green>text</green>[<green>заголовок</green>]\[<green>текст</green>]**  {{% /copy %}} - текст под заголовком<br>
{{% copy %}} **:<green>sticker</green>:** {{% /copy %}} - стикер. Список всех стикеров: {{% copy %}} <green>**/stickers**</green> {{% /copy %}}

<fifty-empty-line></fifty-empty-line>
Чтобы видеть стикеры необходимо иметь наш [**ресурс-пак** <i class="fa-solid fa-circle-down fa-xs scale"></i>](https://github.com/crewpvp/resource-pack/releases/latest/download/resourcepack.zip)
{{% /expand %}}

### Вопросы про Vanilla Plus

{{%expand title="**Как увидеть ник игрока стоящего рядом?**"%}}
Наведясь на него и кликнув **Правой Кнопкой Мыши**. 
Над вашим инвентарём появится ник того, на кого вы кликнули.
{{% /expand %}}

{{%expand title="**Будет ли вайп при переходе на более новую версию?**"%}}
Вайп затронет лишь те чанки, которые люди прогружали менее 30 минут.\
Чанки прогружаемые дольше этого срока перенесутся в неизменном виде.
{{% /expand %}}

{{%expand title="**C какой периодичностью очищаются лежащие на земле вещи?**"%}}
Если чанк выгружен вещь может лежать сколько угодно.\
При прогрузке чанка с этой вещью - она пролежит 10 минут и исчезнет. 
{{% /expand %}}

{{%expand title="**Что требуется, чтобы получить разрешение на постройку дома в столице?**"%}}
Требуется написать меру столицы или президенту и согласовать место постройки.
{{% /expand %}}

{{%expand title="**Что требуется, чтобы получить разрешение на постройку большой авто-фермы в океанах?**"%}}
Существует две ситуации, для каждой свои требования.\
Вы хотите построить гос. авто-ферму? - напишите об этом президенту или его заму.\
Вам нужна авто-ферма для личного использования? - писать никому не нужно, при условии наличия региона в океане. (см. PS)
<fifty-empty-line></fifty-empty-line>
**PS:** Вы житель столицы и хотите построить любую авто-ферму? - напишите об этом президенту или его заму, скорее всего вид вашей фермы уже построен.
{{% /expand %}}

{{%expand title="**Куда попадают предметы, упавшие в портал края?**"%}}
Они падают в верхнем мире на координатах X:-13 Y:85 Z:0 и попадают в сборщик.
<fifty-empty-line></fifty-empty-line>
**PS:** Из сборщика ваши вещи имеет право забрать любой человек, будьте аккуратны.
{{% /expand %}}